en nou werd er weleens gesproken van: 'de
ware kerk'-gedachte, er is een ware kerk.
U was een jonge vrouw toen, leefde je als
jong mens, ook uw broers en zus, leefde
je nou in die gedachte van 'de ware kerk'
of speelde dat voor jonge mensen niet?
Hoe, hoe..
nou niet zo erg als voor
oudere mensen denk ik ook, en
dat is natuurlijk, ehm,
niet goed om zoiets te zeggen
nee maar ik bedoel in die tijd hè,
gewoon hoe het in die tijd beleefd is
ja, ja dat weet ik ook wel. Ja.
Dat ehm... (Haalt diep
adem.) Ik weet dat het gezegd
werd, en wij worden er
nog altijd op aangekeken.
Hè, zo dat we dat zoiets gezegd
hebben dat 'wij zijn de ware kerk'.
Ehm... Misschien dat dat zo in het
begin gevoeld is, dat durf ik niet
zeker te zeggen, maar ik ben daar
niet mee eens als zoiets gezegd wordt
maar voelde u als jonge vrouw hè, toentertijd,
in die tijd, ehm: leefde dat bij u? Of bij..
...zoals het vroeger,
zoals het toen gezegd is
i-, ja in die tijd? Leef..
...nou ja i
...of zegt u: nou nee
het ging langs me heen..
...dat ging..
...ik was gewoon lid van de kerk..
...ja dat ehm... Daar maakte ik me
niet druk om, eerlijk gezegd. Nee.
Alleen als ik het zo, nou hoor en
zoals er later over gesproken is
en dat wij met de vinger nagewezen
werden: ja zij zijn weet je wel zo.
Dat vind ik helemaal niet. Nee.
Want er zijn nog veel meer goede dingen in
de wereld dan alleen ehm... Onze kerk. Ja
nou, ik geloof dat ik het
ehm.. Mijn vraag gesteld heb